# 面试手册

## 源码解读

## 面试准备

- [从零开始写好一份简历](面试准备/从零开始写好一份简历.md)
- [给参与秋招的同学几点建议](面试准备/给参与秋招的同学几点建议.md)
- [计算机专业学历真的很重要吗](面试准备/计算机专业学历真的很重要吗.md)
- [项目经验怎么回答](面试准备/项目经验怎么回答.md)
- [没有项目经验，怎么办？](面试准备/没有项目经验，怎么办？.md)
- [你在项目里遇到的最大困难是什么，如何解决的？](面试准备/你在项目里遇到的最大困难是什么，如何解决的？.md)
- [有哪些有梯度的刷题网站或 app 推荐？](面试准备/有哪些有梯度的刷题网站或app推荐？.md)
- [HR 问目前拿到哪几个 offer 了，怎么回答好？](面试准备/HR问目前拿到哪几个offer了，怎么回答好？.md)
- [说说你未来的职业规划是怎样的？](面试准备/说说你未来的职业规划是怎样的？.md)
- [面试官：你有什么要问我的吗？](面试准备/面试官：你有什么要问我的吗？.md)
- [我建议你这样去刷题！](面试准备/我建议你这样去刷题！.md)

## 面试题&重要知识点

### Java

- [Java 基础高频面试题](面试题&重要知识点/Java/Java基础高频面试题.md)
- [Java 集合高频面试题](面试题&重要知识点/Java/Java集合高频面试题.md)
- [Java 并发高频面试题](面试题&重要知识点/Java/Java并发高频面试题.md)
- [Java 虚拟机高频面试题](面试题&重要知识点/Java/Java虚拟机高频面试题.md)

### web

- [Tomcat 基础知识总结](面试题&重要知识点/web/Tomcat基础知识总结.md)

### 数据库

- [MySQL 高频面试题](面试题&重要知识点/数据库/MySQL高频面试题.md)
- [MySQL 锁相关面试题](面试题&重要知识点/数据库/MySQL锁相关面试题.md)
- [Redis 高频面试题](面试题&重要知识点/数据库/Redis高频面试题.md)
- [Elasticsearch 重要知识点总结](面试题&重要知识点/数据库/Elasticsearch重要知识点总结.md)
- [MongoDB 高频面试题](面试题&重要知识点/数据库/MongoDB高频面试题.md)

### 常见框架

- [Spring 高频面试题](面试题&重要知识点/常见框架/Spring高频面试题.md)
- [SpringMVC 高频面试题](面试题&重要知识点/常见框架/SpringMVC高频面试题.md)
- [SpringBoot 高频面试题](面试题&重要知识点/常见框架/SpringBoot高频面试题.md)
- [Mybatis 高频面试题](面试题&重要知识点/常见框架/Mybatis高频面试题.md)
- [SpringCloud 高频面试题](面试题&重要知识点/常见框架/SpringCloud高频面试题.md)
- [Zookeeper 高频面试题](面试题&重要知识点/常见框架/Zookeeper高频面试题.md)
- [Netty 重要知识点总结](面试题&重要知识点/常见框架/Netty重要知识点总结.md)

### 消息队列

- [消息队列高频面试题](面试题&重要知识点/消息队列/消息队列高频面试题.md)
- [RabbitMQ 高频面试题](面试题&重要知识点/消息队列/RabbitMQ高频面试题.md)
- [Kafka 高频面试题](面试题&重要知识点/消息队列/Kafka高频面试题.md)

### 计算机基础

- [TCP 协议面试题](面试题&重要知识点/计算机基础/TCP协议面试题.md)
- [计算机网络高频面试题](面试题&重要知识点/计算机基础/计算机网络高频面试题.md)
- [操作系统高频面试题](面试题&重要知识点/计算机基础/操作系统高频面试题.md)
- [数据结构重要知识点总结](面试题&重要知识点/计算机基础/数据结构重要知识点总结.md)
- [算法重要知识点总结](面试题&重要知识点/计算机基础/算法重要知识点总结.md)

### 分布式

- [微服务高频面试题](面试题&重要知识点/分布式/微服务高频面试题.md)
- [RPC 高频面试题](面试题&重要知识点/分布式/RPC高频面试题.md)
- [分布式事务重要知识点总结](面试题&重要知识点/分布式/分布式事务重要知识点总结.md)
- [分布式锁怎么实现？](面试题&重要知识点/分布式/分布式锁怎么实现？.md)

### 设计模式

- [设计模式的六大原则](面试题&重要知识点/设计模式/设计模式的六大原则.md)
- [单例模式](面试题&重要知识点/设计模式/单例模式.md)
- [工厂模式](面试题&重要知识点/设计模式/工厂模式.md)
- [模板模式](面试题&重要知识点/设计模式/模板模式.md)
- [策略模式](面试题&重要知识点/设计模式/策略模式.md)
- [责任链模式](面试题&重要知识点/设计模式/责任链模式.md)
- [迭代器模式](面试题&重要知识点/设计模式/迭代器模式.md)
- [装饰者模式](面试题&重要知识点/设计模式/装饰者模式.md)
- [适配器模式](面试题&重要知识点/设计模式/适配器模式.md)
- [代理模式](面试题&重要知识点/设计模式/代理模式.md)
- [观察者模式](面试题&重要知识点/设计模式/观察者模式.md)
- [建造者模式](面试题&重要知识点/设计模式/建造者模式.md)

### 开发工具

- [Git 面试题](面试题&重要知识点/开发工具/Git面试题.md)
- [Nginx 高频面试题](面试题&重要知识点/开发工具/Nginx高频面试题.md)
- [Linux 重要知识点总结](面试题&重要知识点/开发工具/Linux重要知识点总结.md)
- [Git 重要知识点总结](面试题&重要知识点/开发工具/Git重要知识点总结.md)
- [Docker 重要知识点总结](面试题&重要知识点/开发工具/Docker重要知识点总结.md)
- [Maven 重要知识点总结](面试题&重要知识点/开发工具/Maven重要知识点总结.md)

## 系统设计

- [MySQL数据如何实时同步到ES？](系统设计/MySQL数据如何实时同步到ES？.md)
- [扫码登录原理](系统设计/扫码登录原理.md)
- [如何用Redis统计用户访问量？](系统设计/如何用Redis统计用户访问量？.md)
- [订单30分钟未支付自动取消怎么实现？](系统设计/订单30分钟未支付自动取消怎么实现？.md)
- [如何设计一个短链系统？](系统设计/如何设计一个短链系统？.md)
- [单点登录（SSO）的设计与实现](系统设计/单点登录（SSO）的设计与实现.md)
- [10w级别数据Excel导入优化](系统设计/10w级别数据Excel导入优化.md)
- [如何设计一个高并发系统？](系统设计/如何设计一个高并发系统？.md)
- [如何设计一个注册中心?](系统设计/如何设计一个注册中心？.md)
- [购物车系统怎么设计？](系统设计/购物车系统怎么设计？.md)
- [如何设计一个消息队列？](系统设计/如何设计一个消息队列？.md)
- [如何设计一个抢红包系统](系统设计/如何设计一个抢红包系统.md)
- [权限系统设计方案](系统设计/权限系统设计方案.md)
- [实时订阅推送设计与实现](系统设计/实时订阅推送设计与实现.md)
- [秒杀系统](系统设计/秒杀系统.md)
- [秒杀系统设计的5个要点](系统设计/秒杀系统设计的5个要点.md)
- [微信红包后台系统设计](系统设计/微信红包后台系统设计.md)
- [如何设计一个优惠券系统？](系统设计/如何设计一个优惠券系统？.md)

## 海量数据场景高频面试题

- [5 亿个数的大文件怎么排序？](海量数据场景高频面试题/5亿个数的大文件怎么排序？.md)
- [统计不同号码的个数](海量数据场景高频面试题/统计不同号码的个数.md)
- [出现频率最高的 100 个词](海量数据场景高频面试题/出现频率最高的100个词.md)
- [查找两个大文件共同的 URL](海量数据场景高频面试题/查找两个大文件共同的URL.md)
- [如何在 100 亿数据中找到中位数？](海量数据场景高频面试题/如何在100亿数据中找到中位数？.md)
- [如何查询最热门的查询串？](海量数据场景高频面试题/如何查询最热门的查询串？.md)
- [如何找出排名前 500 的数？](海量数据场景高频面试题/如何找出排名前500的数？.md)
- [如何按照 query 的频度排序？](海量数据场景高频面试题/如何按照query的频度排序？.md)
- [大数据中 TopK 问题的常用套路](海量数据场景高频面试题/大数据中TopK问题的常用套路.md)

## 面经篇

- [腾讯](面经篇/腾讯.md)
- [字节跳动](面经篇/字节跳动.md)
- [百度](面经篇/百度.md)
- [阿里](面经篇/阿里.md)
- [快手](面经篇/快手.md)
- [美团](面经篇/美团.md)
- [shopee](面经篇/shopee.md)
- [京东](面经篇/京东.md)
- [华为](面经篇/华为.md)
- [网易](面经篇/网易.md)

## 校招社招分享

- [双非本，非科班转码经验分享](校招社招分享/双非本，非科班转码经验分享.md)
- [23 届秋招经验分享](校招社招分享/23届秋招经验分享.md)
- [阿里和美团实习经历分享](校招社招分享/阿里和美团实习经历分享.md)
- [入职银行软开](校招社招分享/入职银行软开.md)
- [国家电网 vs 拼多多](校招社招分享/国家电网vs拼多多.md)
- [秋招还没 offer，该怎么办？](校招社招分享/秋招还没offer，该怎么办？.md)

## 生产问题&踩坑记录

- [NGINX 端口枯竭问题分析](生产问题&踩坑记录/NGINX端口枯竭问题分析.md)
- [优雅启停的最佳实践](生产问题&踩坑记录/优雅启停的最佳实践.md)
- [索引跳变导致慢查询](生产问题&踩坑记录/索引跳变导致慢查询.md)
- [慢查询问题分析与总结](生产问题&踩坑记录/慢查询问题分析与总结.md)
- [内存泄露排查的过程记录](生产问题&踩坑记录/内存泄露排查的过程记录.md)
- [生产环境使用 CompletableFuture 遇到的坑](生产问题&踩坑记录/生产环境使用CompletableFuture遇到的坑.md)
- [升级到 spring5.3.x 时对象拷贝内容不全](生产问题&踩坑记录/升级到spring5.3.x时对象拷贝内容不全.md)
